ヤダ　絶対認めない
不要 我絕不承認
意味がわかりません
不明白你的意思
認めないも何も　ジブンは高倉健です
什麼承不承認的 我就叫高倉健
やめてー
別說了
聞きたくない
我不想聽
ヤバい　呪いが
不好 詛咒
綾瀬さん　早く　超能力を
綾瀨同學 快用你的超能力
イチモツしゃぶらせろやあ
讓我舔舔你的小弟弟
ありがとうございます
非常感謝
ちょっとルール決めよ
定個規矩
あんたの名前　禁止
不准再提你的名字
はい
好
オカルト好きだから「オカルン」
你喜歡超自然話題 就叫你「厄卡倫」了
オカルン？
厄卡倫？
あの名前使ったら殺すから
再敢提那個名字我就殺了你
あの名前って　ジブンの名前なんですけど
什麼那個名字 那是我自己的名字
まあ　しょうがないからそれでいいです
算了 我也沒得選 就這樣吧
まんざらでもなさそうじゃん　オカルン
你也不是很抗拒嘛 厄卡倫
不本意ですよ
身不由己罷了
ちょっと　顔見せてみろ
來讓我看看你的臉
うれしそうじゃん　オカルン
你看起來很開心啊 厄卡倫
クッサ
臭死了
顔の前で屁こいた　最低
對著我的臉放屁 你真差勁
綾瀬さんがプレッシャーかけるからでしょうが
誰叫你給我那麼大壓力
ちょっと待って　もう朝じゃん
等下 怎麽天都亮了
これじゃあターボババア出てこないんじゃね
這樣高速婆婆就不會出現了吧
そうなんですか
是嗎
オバケは夜出るもんでしょ
妖魔鬼怪只會在晚上出現吧
とりあえず　うち来ない
總之 你要不要先來我家
その格好…
你這身打扮…
オバケよりヤバいし
比鬼怪還嚇人
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
諦めの悪い輩
不死心的傢伙們
アンタらなんかじゃ束なっても敵わん
你們一擁而上也不是我的對手
くわばらくわばらくわばら
掙扎吧 祈禱吧 求救吧
目にも止まらん速さ
速度快到眼睛跟不上
くたばらん黙らん下がらん
不知疲倦 不會沉默 不曾退卻
押し通す我儘
將任性貫徹到底
そこどきな邪魔だ　俺はもう1人の貴方
礙事的閃一邊去 我就是另一個你
貞ちゃん伽椰ちゃんわんさか黄泉の国wonderland
貞子 伽椰子紛紛現身 黃泉之國的仙境
御祈祷中に何だが4時44分まわったら
一旦祈禱到了四點四十四分
四尺四寸四分様がカミナッチャbang around
四尺四寸四分大人便會降臨 大鬧一場
呼ぶ声がしたんなら　文字通りお憑かれさまやん…
若是聽到呼喚 就說明輪到你被附身了…
ハイレタハイレタハイレタハイレタハイレタ
進來了 進來了 進來了 進來了 進來了
必死で這い出た先で霧は晴れた
拚命爬出來時霧氣已然散開
デコとボコが上手く噛み合ったら
要是凹凸能完美匹配
痛みが重なったら
要是痛苦能相互重合
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
みなぎってゆく何だか
充斥全身的某種力量
背中に今羽が生えたならば
如果背後能立刻長出翅膀
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
懐かしい暖かさ
分別許久的溫暖感覺
足元に今花が咲いたならば
如果腳下能立刻開滿花朵
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
何度だって生きる
無論多少次我都會活下去
お前や君の中
在你或你心中
瞼の裏や耳の中
在眼瞼下或是耳朵裡
胸の奥に居着いてるメロディー　リズムに
在內心深處停駐的旋律 節奏中
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
ウチのばあちゃん男に厳しいから気をつけて
我奶奶對男人非常嚴格 你要小心
那不是外星人嗎
前　彼氏が半殺しにされたの
之前差點把我男朋友殺了
ちょっ　今それ言うんですか
事到如今才告訴我嗎
ちょっと　何これ
這什麼情況
オカルン　大丈夫
厄卡倫 你沒事吧
これか
原來是這個
安家保身　掃災除厄
ごめん　オカルン
抱歉 厄卡倫
結界張ってあったわ
這裡設了結界
死ぬかと思った
我還以為要死了
オッケー　入ってみて
好了 進來試試
本当に大丈夫ですか
真的好了嗎
燃えたらまた川にぶちこんであげるから大丈夫
沒事的 燃起來就再把你扔到河裡
怖え
嚇死我了
セーフ
安全
気分はどう
感覺如何
変化ない
有什麼變化沒
なんか　全身ヒリヒリしますけど
總感覺渾身火辣辣的
ていうか　何その頭
話說你那是什麼髮型
マジウケる　おばちゃんパーマ
頂個大媽捲 真有趣
怖っ　何笑ってんすか
真可怕 有什麼好笑的
こちとら死ぬとこだったんですよ
我可是差點就沒命了
ばあちゃーん
奶奶
あれ　ばあちゃんいない
奇怪 奶奶不在
まあいいわ　上がって
算了 進來吧
お邪魔します
打擾了
ちょっと待ってて
等我一會
着替えるから　ドア閉めて
把門關上 我要換衣服
はい
好
別進來
綾瀬さん　呪いが
綾瀨同學 詛咒
別進來
ちょっと　いきなり開けないでよ
喂 不要突然開門啊
壁のほう向いといて
面向牆壁
別進來
すいません
對不起
もう　めんどくさい
真是 麻煩死了
オカルン　これ着て
厄卡倫 穿上這個
女物だけど大丈夫っしょ
雖然是女裝 但你應該能穿上
すいません
對不起
そういえば今　アソコないんでしょ
對了 你現在沒那東西了吧
え　なんですかそれ
你在說什麼
すいません　見てません
對不起 我沒看
もういいよ
已經可以了
ねえねえ
我說
アソコ見せてよ
讓我看看你那裡
ターボババアが言ってたじゃん
高速婆婆不是說過嘛
イチモツ取られてるから呪われてるって
你的小弟弟被拿走了 所以才會被詛咒
ない
沒了
ウソウソどうなってんの
不會吧 到底怎樣了
ちょっと見せて
讓我看一眼
見せられるか　バカか　あんた
誰要給你看 你傻嗎
いいじゃん　ないんだから
沒關係吧 反正都沒了
あるとかないとかの問題じゃないでしょうが
這不是有沒有的問題吧
うわ　超ケチじゃね
你也太小氣了
最悪だ
真是糟透了
どうすんですかこれ　ないですよ
這下怎麼辦 真的沒了
ウチが悪いみたいに言わないでよ
別說得像是我的錯一樣
別進來
勝負しろって言ったのはそっちですからね
不是你叫我去靈異地點試試看嗎
はあ
什麼
そもそもウチはあんたのオカルト話なんか興味なかったの
說到底 我對你的超自然話題就不感興趣
あんたがめっちゃ話しかけてきてケンカ売ってきたんじゃん
還不是你一個勁地找我搭話 找我碴嗎
チャンスを逃したくなかったんですよ
我只是不想錯過機會
ジブンはずっと　友達が欲しかったから
我一直都想有個朋友
このチャンスを逃したくないって思ったんですよ
所以當時一心想著要抓住這次機會
「美國國防總部五角大樓」終於承認UFO存在!!
UAP與UFO 公開美國軍方的機密情報
UAP與UFO
公開美國軍方的機密情報
だから必死に話しかけたんですよ
所以才會拚命找你搭話
でも　やっぱり…
不過 果然…
別進來
綾瀬さんは住む世界が違うっていうか
我和綾瀨同學是不同世界的人
別進來
ジブンみたいのが話しかけていい人じゃないです
我這種人不該找你搭話
すいませんでした
對不起
危険なことに巻き込んでしまって
把你捲進這麼危險的事
この件が済んだらまた無視してもらっていいですから
這事結束之後你繼續無視我就好
あんたのそういうとこマジウザい
你這人就是這點麻煩
勝手に他人のこと決めつけて　勝手に自己完結して
擅自揣測他人的想法 又自顧自下定論
あんたに友達がいないのは　あんたが遠ざけてるからだろ
總是在疏遠別人 所以你才會沒朋友吧
「無視していい」なんて言わないでさ
別再說什麼「無視我就好」了
普通にオカルトの話しようぜ
咱們就正常地聊超自然話題吧
おい　なんか言え
好了 說點什麼
ツンツン
戳戳
ブス
醜八怪
今なんつった　おら
臭小子 你說什麼
綾瀬さんにはデリカシーがない
綾瀨同學一點都不體貼
人の弱点をズケズケと
直戳別人痛處
デリカシーってなんじゃあ
什麼叫體貼
もしかして　おばあさん帰ってきたんじゃないですか
難道是你奶奶回來了嗎
シッ　静かにして
噓 安靜點
こんなチャイム聞いたことない
我沒聽過這樣的門鈴聲
どういうことですか
什麼意思
前にばあちゃんが言ってた
以前奶奶說過
うちの呼び鈴は２つあるって
我家有兩個門鈴
１つは人間用
一個是給人類用的
もう１つは…
另一個…
悪霊用
是給惡靈用的
ヤバ　お札取っちゃったからだ
糟了 都怪我把符咒揭下來了
安家保身　　　掃災除厄
少しの間ならいいよね
就揭掉一會沒問題吧
安家保身　　　掃災除厄
なんかいますよ　そこ
門口有什麼東西
どうすんですか
我們怎麼辦
お札を元に戻す
要把符咒貼回原處
悪霊ならあんたみたいに燃えるでしょ
只要是惡靈 就會像你一樣燒起來
ジブンも燃やす気ですか
你打算連我一起燒了嗎
あんたは敷地の外に出てりゃいいでしょ
你跑到外面去不就行了
外出るまでは　お札貼るの待っててくださいよ
等我出去了你再貼符咒喔
いない　どこ行ったんだろ
不見了 它跑去哪了
綾瀬さん　これ
綾瀨同學 快看
ヤバい　ヤバい
完蛋了
とにかく敷地の外に出よ
總之先到外面去
そっち行って　そっち　早く
往那邊走 快點
あ…綾瀬さん
綾…綾瀨同學
なんじゃい
怎麼了
出れません
出不去了
壁に閉じ込められてますよ
我們被關在牆裡了
鳥居　お札貼れそうじゃん
鳥居 那裡還能貼符咒
待ってください　お札貼っちゃダメですよ
等一等 不能貼
なんでよ
為什麼
鳥居が壁に埋まってます
鳥居也被埋進牆裡了
これじゃ敷地の外に出られません
這下我們出不去了
どうしよう　このままじゃマジで…
怎麼辦 這樣下去真的會…
何これ
這是什麼
マジヤバいんですけど
這下真的完蛋了
綾瀬さん
綾瀨同學
たすけて
救救我
オカルン　大丈夫
厄卡倫 你沒事吧
しっかりして
振作點
血が
出血了
黒い霧　これのせいだ
黑霧 是它導致的
みつけた
找到你們了
あなた方は悪いヒトたちだ　約束を破ったでしょ
你們打破約定了 你們是壞人類
バナナを…よこしなさああい
快把性器…交出來
ヤバ　なにあの悪霊
完蛋 那個惡靈是怎麼回事
てか　あんたアソコもう１個持ってんの
話說 你還有一根那東西嗎
んなわけないでしょ
怎麼可能有
あれ宇宙人ですよ
那是外星人
はあ？
啊？
間違いないですよ　あのエラ
看它頭上的圈 錯不了
フラッドウッズモンスターです
那是弗拉特伍茲怪物
註：1952年於美國西維吉尼亞州目擊到的怪物
アメリカのフラッドウッズという町で目撃されたのが初めで
首次目擊於美國的弗拉特伍茲鎮
日本では山梨県で目撃されてて
日本則是在山梨縣有過目擊記錄
「３メートルの宇宙人」として知られています
俗稱「三公尺高的外星人」
じゃあ　あの呼び鈴は　幽霊の仕掛けに宇宙人が反応したってこと
你是說針對幽靈設置的門鈴對外星人也起了反應嗎
心霊現象をよく見る人は　UFOもよく見るという調査結果が出ています
調查顯示經常遭遇靈異事件的人也會頻繁遇到UFO
つまり　幽霊と宇宙人にはなんらかの共通点があるのかも
也就是說 幽靈和外星人之間或許有著某種共通點
昨日の宇宙人の仲間かよ　しつこいっつうの
是昨天那群外星人的同夥嗎 真煩啊
早くあいつどうにかしないと毒霧に殺される
不盡快解決它的話 我們會被毒霧毒死的
でも　オカルンの呪いを抑えてたんじゃうまく超能力使えないし
但我得壓制厄卡倫的詛咒 沒辦法充分發揮超能力
綾瀬さん
綾瀨同學
もうめんどい
真是煩死了
あれ
奇怪
もう
真是的
綾瀬さん
綾瀨同學
今度は何
又怎麼了
ジブンが戦います
我也要戰鬥
呪いを解いてください
解放我身上的詛咒吧
急にどうした
你說什麼呢
宇宙人なら怖くないっす
我不害怕外星人
体の呪いだけ解放して　頭は抑えるってことできませんか
你能在壓制腦部詛咒的同時解放我身體的詛咒嗎
簡単に言うけどさ　まだこの力使いこなせてないから
說得倒簡單 但我還沒熟練掌控這份力量
あわよくばババアの力をコントロールできるかも
說不定我能控制婆婆的力量
ちゃんとできるかわかんないよ
我可不保證能成功
お願いします
拜託你了
綾瀬さん
綾瀨同學
よこしなさあい
快交出來
来た　来た
要砸下來了
早くしてくださ
請你快一點
すげえ　力があふれてくるぜ
好厲害 力量滿溢出來了
でも　すげえ鬱
但我好鬱悶啊
人格がぶっ壊れた
人格崩壞了
意識はハッキリしてるんだけどよお
意識倒挺清晰
気分が落ち込んでよお
可心情好糟
そのしゃべり方なんなんだよ
你這說話方式是怎麼了
おっと悪い
抱歉啊
ジブン　不器用だからよお
畢竟我這個人比較笨拙
それ言うなって言ってんだろ
讓你別說這句話了
ジブンなんてよお　いなくなっちまえばいいのによお
我這種人 要是能消失就好了
そのしゃべり方やめろ　腹立つ
不准這麼說話 讓人火大
じゃあ　ちょっと行ってくるぜえ
那我去去就回
どうせダメだろうけどよお
反正也打不過
バカ
白痴
前見ろ　前
看前面啊 注意
反射的に体が動いたぜ
身體自己就動起來了
これがターボババアの力かよ
這就是高速婆婆的力量嗎
萎えるぜ
真鬱悶
速っ　いつの間にあんなこと
好快 什麼時候砍斷它手指的
すごい　これならいけるかも
厲害 這樣說不定能打倒它
ちょっと　どうしたの　いきなり
喂 你怎麼了
オカルン
厄卡倫
よこしなさい
快交出來
ヤバ
糟了
オカルン　大丈夫
厄卡倫 你沒事吧
すいません　綾瀬さん
對不起 綾瀨同學
呪いの力に体がついていけません
我的身體承受不了詛咒的力量
体がバラバラにはじけ飛びそうになるんです
感覺身體像要爆開了一樣
人間が動ける速さじゃない
那不是人類能承受的速度
なのにヤツに与えたダメージは指５本だけですよ
儘管如此 我也只砍斷了它五根手指
あんなのどうやって倒すんですかよ
怎麼才能打倒那傢伙啊
知らねえよ　ウチにキレんな
我哪知道啊 吼我做什麼
倒し方わかってたら苦労してねえっつうの
我要是知道還會這麼辛苦嗎
あいつさ…
他那樣…
相撲じゃね
是不是在相撲啊
はい
什麼
あいつの手を地面につかせたらさ　こっちの勝ちじゃね
只要讓它的手著地就算我們贏了吧
綾瀬さん　天才っすか
綾瀨同學 你是天才嗎
知ってた
我知道
あと１回が限界ですからね
我最多再變身一次了
オカルンは脚狙って
厄卡倫你衝它腿去
ウチは超能力で野郎を転ばすから
我來用超能力放倒這傢伙
ああ　鬱だ
真鬱悶
ある程度近づかないとダメだからサポートしてよね
還得靠近點才行 幫我一把
めんどくせえ
真麻煩
バナナよこせ
交出性器
もうムリ
我不行了
右手で呪いを抑えて
用右手抑制詛咒
そんでもってこいつを左手で…
然後用左手把這傢伙…
めんどくせえ
麻煩死了
ああ　ちょっと
啊 等一下
ごめん　オカルン
抱歉 厄卡倫
よっしゃあ　手が溶けてる
太好了 他的手融化了
狙いどおりですよ
跟計劃一樣
ウソ
不會吧
綾瀬さん　逃げて
綾瀨同學 快逃
綾瀬さん
綾瀨同學
ヤバいこれ　ヤバいやつだ
糟糕 大事不妙
戻った
恢復了
ったく　世話が焼けるわ
真是的 讓人省省心吧
相撲宇宙人
相撲外星人
てめえ　手ついただろうが
你這傢伙 手明明著地了吧
ズリいぞ　クソ野郎
耍賴是吧 王八蛋
綾瀬さん
綾瀨同學
もっかい呪いを解放してください
再解放一次我的詛咒
ジブンの体はどうなってもかまいません
我的身體怎樣都沒關係
こいつはウチがぶっ倒す
我來收拾這傢伙
オカルンは見ときな
你就在旁邊給我看著
ズルするヤツは許せねえのよウチは
我絕不原諒偷奸耍滑的傢伙
ちょっと　何言ってんすか
等等 你說什麼呢
てめえはウチを怒らせたぜ　ザコ宇宙人
你惹火我了 雜魚外星人
やめろお
住手
効かねえ
我沒事
ジブンの呪いを解いてください
快解放我的詛咒
綾瀬さん　お願いだから
綾瀨同學 求你了
それ以上は死んじゃいますよ
再這樣下去你會死的
いいんだよ　これで
這樣正好
この深さがいいんだ
這個深度正好
この深さならよ…
有這麼深的話…
鳥居の外にいるってことになるよな
應該就在鳥居之外了吧
戻った
變回來了
助かった
得救了
オカルン　戻ったよ　ほら
厄卡倫你看 變回來了
はい
是啊
マジ死ぬかと思った
我還以為這次死定了
綾瀬さん呪いが
綾瀨同學 詛咒
ねえ　めんどくさい
真是 麻煩死了
ちょっとは余韻に浸らせてよ
讓我再回味下勝利的喜悅嘛
んなこと言ったってしょうがないじゃないですか
就算你這麼說 我也沒辦法啊
あれ　髪形変えた
你換髮型了嗎
そんなわけないでしょ
怎麼可能
なんかいい感じだよ
感覺還不錯
ウチはおばちゃんパーマのほうがよかったけど
雖然我還是比較喜歡之前的大媽捲
バカにしてたでしょうが
你就是在戲弄我吧
あれ　なんか目が回る
奇怪 感覺有點頭暈
ヤバい
糟糕
綾瀬さん
綾瀨同學
しっかりしてください　綾瀬さん
振作一點 綾瀨同學
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：夏夏子  飛魚  RottenRook  黒岩涙香　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
割り切る前に黙った
下定決心前先閉上嘴巴
傷つく前に笑った
被人傷害前先放聲大笑
頷く前に地団駄
點頭同意前先悔恨跺腳
流される前に辞めたんだ
隨波逐流前先轉身逃離
お守りみたいな
將這些如護身符一般
ごく僅かな共通点の
微不足道的共通點
端くれだけ握りしめて
零碎地握在手中
今日摂取した夕食も
今天吃的晚餐也好
昼休みを覆う仕草も
午休時的舉止也罷
知りたい欲求ぶらさがって
都是腦中求知慾作祟
偶像の中で探してたんだ
在偶像身上找尋
これまでにない感覚　強く攻め込まれる
完全淪陷於這前所未有的感覺
人類なんだしー　自由自在のはずが
人類啊  本就該自由自在的
お利口な素振りで　味がしない
卻要裝作聰明世故  實屬沒勁
心肺専用　動悸が加速する
心肺專用  心跳逐漸加速
ルールは　終わりを告げるものでしょ
規則是用來宣告終結的吧
全身演じきってよ　全開でその程度？
用盡渾身解數表演就這水準？
不器用で優しいだけでは　超えらんないです
光靠那份笨拙的溫柔可無法超越
見栄張ってんじゃない？
不過是在裝模做樣吧？
ちゃんとせい what's your pain?
振作點 what's your pain?
感情戦を君と　練っていきたいんだよ
我想和你共同演繹這場感情戰
萎えるぜ全方位　急にだるいよ
全面萎靡  突然感到無力
君専用の心構えしかないけれどぱっぱらと参ろう
儘管只對你做好了心理準備  但也大步向前吧
信じたいよ　待ち伏せたいよ
想要相信  想要守候
お帰りって　お参りして退治
回到家中  靠參拜退治惡鬼
お大事に対談だ　ランバダ
這是重要的對談  黏巴達
怠惰だ countdown
怠惰 countdown
フラッドウッズモンスターは1952年
弗拉特伍茲怪物於1952年
数人の少年たちと兵士　その愛犬が遭遇していて
由幾名男孩 還有士兵及其愛犬發現
事件当時…
やっぱ　おばちゃんパーマのほうがよかったな
事發當時…
果然還是大媽捲比較好
話　聞いてます
你有在聽我說話嗎
次回
下集
老太婆與老太婆
的激戰
「ババアとババアが激突じゃんか」
「老太婆與老太婆的激戰」
日本では「３メートルの宇宙人」と呼ばれています
在日本被稱為「三公尺高的外星人」